#/*yanzhirun 尝试练习 pat*/(题目列表)

##1001. 害死人不偿命的(3n+1)猜想 (15)
对任何一个自然数n，如果它是偶数，那么把它砍掉一半；如果它是奇数，那么把(3n+1)砍掉一半。这样一直反复砍下去，最后一定在某一步得到n=1。卡拉兹在1950年的世界数学家大会上公布了这个猜想，传说当时耶鲁大学师生齐动员，拼命想证明这个貌似很傻很天真的命题，结果闹得学生们无心学业，一心只证(3n+1)，以至于有人说这是一个阴谋，卡拉兹是在蓄意延缓美国数学界教学与科研的进展……

我们今天的题目不是证明卡拉兹猜想，而是对给定的任一不超过1000的正整数n，简单地数一下，需要多少步（砍几下）才能得到n=1？

输入格式：每个测试输入包含1个测试用例，即给出自然数n的值。

输出格式：输出从n计算到1需要的步数。
***

##1002. 写出这个数 (20)
读入一个自然数n，计算其各位数字之和，用汉语拼音写出和的每一位数字。

输入格式：每个测试输入包含1个测试用例，即给出自然数n的值。这里保证n小于10100。

输出格式：在一行内输出n的各位数字之和的每一位，拼音数字间有1 空格，但一行中最后一个拼音数字后没有空格。

---
输入输出格式
数组初始化
越界
应该有简单的写法，但是这个逻辑比较容易理解
坚持下去，会有很大进步！

##1003. 我要通过！(20)
“答案正确”是自动判题系统给出的最令人欢喜的回复。本题属于PAT的“答案正确”大派送 —— 只要读入的字符串满足下列条件，系统就输出“答案正确”，否则输出“答案错误”。
得到“答案正确”的条件是：
1. 字符串中必须仅有P, A, T这三种字符，不可以包含其它字符；
2. 任意形如 xPATx 的字符串都可以获得“答案正确”，其中 x 或者是空字符串，或者是仅由字母 A 组成的字符串；
3. 如果 aPbTc 是正确的，那么 aPbATca 也是正确的，其中 a, b, c 均或者是空字符串，或者是仅由字母 A 组成的字符串。

---
这个题目看起来不难，实际上逻辑挺复杂的，参考网上其他人的思路才算弄明白。第三条应该是递推公式，归纳出来的结论 
中间A个数 X 前面A格式 = 后面A个数
想明白了以后，写起来还是有很多小细节的
*if（...）;｛｝*不能加分号；
break continue 跳出的范围不一样
---
int testtest(int num, char pat[10][101])
int testtest(int num, char (*pat)[101])
数组做函数参数会退化为指针！！
char pat[10][101] 相当于  char pat[][101] 相当于 char (******pat)[101]
10 不会传进去！

##1004. 成绩排名 (20)
读入n名学生的姓名、学号、成绩，分别输出成绩最高和成绩最低学生的姓名和学号。
输入格式：每个测试输入包含1个测试用例，格式为
  第1行：正整数n
  第2行：第1个学生的姓名 学号 成绩
  第3行：第2个学生的姓名 学号 成绩
   ... ... ...
  第n+1行：第n个学生的姓名 学号 成绩
  其中姓名和学号均为不超过10个字符的字符串，成绩为0到100之间的一个整数，这里保证在一组测试用例中没有两个学生的成绩是相同的。
  输出格式：对每个测试用例输出2行，第1行是成绩最高学生的姓名和学号，第2行是成绩最低学生的姓名和学号，字符串间有1空格。

---
*结构体数组*
动态分配 和 释放 
结构体里面套指针

*问题！！*
读取键盘输入放入结构体中函数 scanf_（）函数有问题，本机编译运行无错误，提交结果答案错误，修改为errblog中1004.c后提交正确。
修改内容： scanf() 放到主函数中，而不通过函数调用来写入。
===
##1005. 继续(3n+1)猜想 (25)
卡拉兹(Callatz)猜想已经在1001中给出了描述。在这个题目里，情况稍微有些复杂。
当我们验证卡拉兹猜想的时候，为了避免重复计算，可以记录下递推过程中遇到的每一个数。例如对n=3进行验证的时候，我们需要计算3、5、8、4、2、1，则当我们对n=5、8、4、2进行验证的时候，就可以直接判定卡拉兹猜想的真伪，而不需要重复计算，因为这4个数已经在验证3的时候遇到过了，我们称5、8、4、2是被3“覆盖”的数。我们称一个数列中的某个数n为“关键数”，如果n不能被数列中的其他数字所覆盖。
现在给定一系列待验证的数字，我们只需要验证其中的几个关键数，就可以不必再重复验证余下的数字。你的任务就是找出这些关键数字，并按从大到小的顺序输出它们。




